---
icon: scale-balanced
description: чтобы на сервере не царила анархия, были введены правила
---

# правила сервера (wip)



<details>

<summary>📃 <strong>1. общие правила</strong> (5) </summary>

**1.1** соблюдайте правила: играя, вы соглашаетесь следовать этим правилам. незнание правил не освобождает вас от ответственности.

**1.2** администрация вправе выдавать наказания без указания причины

**1.3** правила могут быть изменены без предварительного уведомления.

**1.4** пожалуйста, не наносите вред серверу: такие действия, как взлом, эксплоиты, лаг-машины или рейды на сервер строго запрещены.

**1.5** порнографический или откровенный контент: распространение такого контента не допускается.

</details>

{% hint style="success" %}
**администрация сервера просит вас относиться к другим участникам сервера с уважением!**
{% endhint %}

***

<details>

<summary>💬 <strong>2. правила чата</strong> (5) </summary>

**2.1** уважайте других игроков: не допускайте оскорблений, ненависти и дискриминации.

**2.2** избегайте спама: не используйте чрезмерное количество заглавных букв (более 70% сообщения) и не повторяйте сообщения.

**2.3** используйте в чате только русский или английский язык.

**2.4** нелегальные темы: не обсуждайте терроризм, наркотики и другие деликатные темы.

**2.5** реклама: не допускается рекламировать другие сервера и проекты, обычное упоминание возможно.

</details>

{% hint style="warning" %}
_наказание_: 
от предупреждения до мута или перманентного бана в зависимости от степени тяжести нарушения.
{% endhint %}

***

<details>

<summary>🎮 <strong>3. правила игры</strong> (5) </summary>

**3.1** сообщайте об ошибках, эксплойтах и дюпах напрямую только высшей администрации.

**3.2** не гриферите, не воруйте и не убивайте:

  * не разрушайте чужие или постройки

  - не убивайте мобов находящихся в загонах/построках других игроков. (исключение случайно заспавнившиеся монстры представляющие угрозу игроку)

  * не берите не принадлежащие вам вещи: 
    * если в сундуке лежат вещи, и рядом нет таблички о том, что из него можно брать вещи — брать их нельзя.
    * забирать вещи из чужих могил нельзя.

**3.3** не занимайтесь мошенничеством.

**3.4** не обменивайте реальные деньги на внутриигровые предметы или услуги.

**3.5** не заводите твинки, не давайте доступ к своему аккаунту.

</details>

<details>

<summary>⚔️ <strong>исключения для pvp</strong> (1) </summary>

* pvp можно устраивать только с документально подтвержденного согласия (сообщения в чате, официальные чаты/каналы telegram/discord или подписанные книги). если доказательств согласия нет, действие может быть расценено как нарушение

</details>

{% hint style="warning" %}
_наказание_: 
от предупреждения до перманентного бана, конфискации предметов, полученных нечестным путем. 
наказание относится к обоим сторонам в случае торговли/манипуляций с аккаунтами (если забаненный игрок зайдет с вашего аккаунта, это приведет и к вашему бану).
{% endhint %}

***

<details>

<summary>📜 <strong>4. рекомендации/моды</strong> (4) </summary>

**4.1** будьте аккуратны при взаимодействии с другими игроками и администрацией.

**4.2** своевременно сообщайте администрации проекта о найденных недоработках и багах.

**4.3** решайте конфликты и споры через администрацию. администрация обязательно все проверит и разберется.

**4.4** запрещены:

  * чит клиенты/utility mods.
  * xray/see through lava моды/текстуры/шейдеры/etc.
  * киллаура, хитбоксы, автокликеры, авторыбалка, макросы, любая автоматика, злоупотребляющая уязвимостями игры и дающая преимущество над другими игроками.
  * rng manipulation, seed cracker, chunkbase, pieray, etc.

**4.5** разрешены:

* optifine/optikai/sodium/сборки такие как [Fabulously Optimized](https://modrinth.com/modpack/fabulously-optimized).
* litematica (litematica printer **запрещен**).
* freecam: разрешен только [данный мод](https://modrinth.com/mod/freecam) (**без noclip, только modrinth edition**) для осмотра местности вокруг себя.
* replay mod: разрешен для создания видео или доказательств, но не для поиска ресурсов.
* map/minimap.
* fullbright
* invmove
* незначительные твики клиента (такие как debugify, сортировка инвентаря) делающие игру удобнее, но не дающие преимуществ над другими игроками. 
пожалуйста, уточните у администрации перед использованием, если ваши модификации не указаны в списке.

</details>

<details>

<summary>🤓 хоть современные модлоадеры и не отправляют список модов на сервер...</summary>

в minecraft есть функция, которая позволяет указывать текст (в чате, на табличках или в боссбаре) с помощью установленного пользователем кейбинда или бинда перевода. клиент заменит ключ перевода или привязку клавиш сохраненным значением. сервера могут использовать это, предоставляя клиенту знак с таким плейсхолдером (например, sodium: sodium.option\_impact.low). немедленно закрыв экран таблички, клиент отправляет отредактированный текст на сервер, не видя открытого экрана таблички. сервер может определить, установлен ли у вас этот специфический мод, проверив, заменил ли ваш клиент плейсхолдером на соответствующий текст (sodium.option\_impact.low -> Low). если у вас не установлен sodium, то плейсхолдер останется на месте (sodium.option\_impact.low -> sodium.option\_impact.low). это также работает на экране наковальни. сервер может попросить вас открыть экран наковальни с предметом в слоте переименования, название которого содержит ключ перевода. клиент переименовывает предмет в соответствующее значение и отправляет обновление на сервер. этот метод обнаружения работает для любого мода с сторонними переводами.

proof: [mojang's jira](https://bugs.mojang.com/browse/MC-265322). существуют и другие способы.

#### пожалуйста, не злоупотребляйте модами, это детектируемо.

</details>

{% hint style="warning" %}
_наказание_: 
от предупреждения до перманентного бана.
{% endhint %}

***

<details>

<summary>🏡 <strong>5. cтроительный этикет </strong> (4) </summary>

**5.1** восстанавливайте повреждения от динамита, криперов или других взрывов. даже если территория никому не принадлежит, избегайте разрушений.
_исключение:_ использование взрывов для поиска древних обломков в измерении незера.

**5.2** избегайте уродливых построек:\
пример: башни шириной в один- два блока, лавакасты, незаконченные коробки.

**5.3** полностью срубайте деревья, чтобы не оставлять "парящие" блоки древесины и листвы.

**5.4** уважайте зоны вокруг чужих построек: не размещайте свои сооружения слишком близко без согласия соседствующих игроков.

</details>

{% hint style="warning" %}
_наказание:_ Предупреждение → Восстановление территории → Задание по ремонту территории или временный бан.
{% endhint %}

***

<details>

<summary>🛠️ <strong>6. правила для помощников/модераторов</strong> (4) </summary>

**6.1** относитесь к игрокам с уважением и справедливостью.

**6.2** не злоупотребляйте своими полномочиями в личных целях.

**6.3** получите разрешение от администраторов перед предоставлением повышенных разрешений кому- либо.

**6.4** относитесь с ответственностью к своим обязанностям.

</details>

{% hint style="warning" %}
_наказание_: от предупреждения до снятия модерки, перманентного бана
{% endhint %}

***

{% hint style="danger" %}
4 предупреждения = перманентный бан
{% endhint %}
